질문 : 저는 안양시에 거주합니다표준국어대사전을 열람코자 하는데 동내 도서관에는 비치되지 않아 볼 수가 없습니다.어딜 가야 열람할 수가 있는지요?
답변 : 안녕하십니까?표준국어대사전 초판(1999)은 종이사전으로도 나왔는데 개정판(2008)은 웹사전으로 운용하여 지금에까지 이릅니다. 현재의 표준국어대사전을 종이 사전으로 보실 수는 없지만 응용 프로그램(앱)을 무료로 내려받으실 수 있으니 스마트폰을 쓰고 계신다면 이를 활용해 보실 것을 권하여 드립니다.
질문 : 메뉴 이름은 전부 붙이는 걸로 알고 있는데 맞나요?맥도날드 맥스파이시상하이버거이디야커피 카라멜플랫치노맞나요?? ㅠㅠ이디야커피는 상표에 이디야 커피라고 쓰여 있는데 이런 상표 경우에는 띄어쓰나요?※이동통신 기기에서 작성한 글입니다.
답변 : 안녕하십니까?'음식명'은 붙여 쓰는 것이 맞으나, 이 '음식명'이 메뉴의 이름과 동일한 것은 아닙니다. 이때의 '음식명'은 어떠한 음식의 유형을 가리킬 수 있는 일반적인 명칭을 말합니다. 즉 음식에 포함되는 재료나 음식을 만드는 조리법에 대한 표현은 음식명의 부분으로 보아 모두 붙여 쓸 수 있으나, 그 외의 표현들은 음식명에 포함된다고 보기 어려우므로 단어별로 띄어 쓰는 것이 바릅니다. 질문하신 표현 중 '맥도날드'나 '맥', '이디야'는 음식명의 일부에 포함된다고 보기는 어렵겠습니다. 한편 '상하이버거'나 '플랫치노'를 음식명으로 볼 수 있을지에 대해서는 논란의 여지가 있으므로, 정확한 답변을 드리기는 어렵겠습니다. 고맙습니다.